160 tttanttt LlB. ll.

trem Landricurn proditionis insimulatos, nec tamen
penitus convictos, cum in hac re promptissimi vide·
rentur, ab urbe expulit.

' xxvt. -— Rex in partibus Burgtmdiae exercitum contra tirannos colligit.

Rex cum rei militaris inopia contra tirannos nibil
moliri valeret, Burgundioni repetiit, ut exercitum inde
sumeret, Remisque induceret. Admodum etenim id
attemptabat, ut Heriberturn ab urbe pervasa pelleret.
Dum ergo in colligendis militibus moram faceret, ti·
ranni¹ multo equitatu Laudunum appetunt, atque eir-
cumdant, spem proditionis in quibusdam babentes.
llaec dum aguntur, ad regis aures tempestive feruntur,
qui sumptis quos undecumque colligere ² valuit, in pa·
¹gum Porcenseru devenit. Ubi cunr rem militarem or
dinaret, ac hostibus bellum inferre pararet, tiranni
Lauduni⁸ obsidione relicta, iu regem vadunt, ac in·
speratum invadentes ejus exercitum, nonnullosster·
nunt, reliquos veroin fugam cogunt. Rex a suis edun
tus, vix cum duobus comitibus, vim 'mortis evasit,
oppido quod Altus-mons dicitur sese recipiens. Tiranni
spe proditionis frustrati, obsidionem solvunt, atque in

sua concedunt.

xxvtt. -Ttranni a papa monentur, ne regem suum persequentur.

Interea a domno Stephano papa vir clarus, nomine
Damasus, legatus iu 'Gallias directus est, apostolicae

¹ ¹ liuguae Herlbertus l. Ι
¹ collige codex.

⁸ Remorum l.

 

