72 areatat ΗΒ. l.

mobilibus, uteorum color nemini ad plenum innotue-
rit, pedibus omnino inpatientibus, mente levi. Oratio
ejus, ambigua ratione consistens, interrogatio fallens,
responsio anceps3 orationis partes, raro dilucidae sibi
cohaerebant. Suis adeoprolusus‚ alienaenormitersitiens,
majoribus ac sibi aequalibus coram favens, occulte vero
invidens, rerum confisione ac mutua dissidentium in-
sectatione plurimum gaudens.

XXXVI.

Talis itaque in regem nimia animositate serebatur.
Meditabatur quoque regis abjectionem admodum, ac
plurimum id pertractabat apud eosqui in Belgica po-

tiores videbantur, non quidem Rotbert0, sed sibi re·
gnum affectans3 sua quoque principibus pene omnia
distribuens. Et majores quidem praediis etaedibus egre
giis inclite donabat, mediocres autem auri et argenti
talentis efficaciter illiciebat. Fit itaque multorum ex
belgica cum eo consensus. Sed hoo satis inprovide ac
inconsulte; nam licet ob magna beneficia comparatos
ι sibi attraxisset, non tamen ex jurejurando ad petrau
dum facinus sibi annexuit. leviter ergo attracti, leviter
post dissocimi litere. ’

XXXVII.

Ι Nemeum Karolus‚ hoo audito, aCeltica cum exercitu
rediret, Belgisque bellum inferre pararet, Belgae mox
non iu aperto oum Gisleberto resistere nisi sunt, sed

 

