188 menum Lttt. 11.

donum regium excipiens, suppetias parat, regique
subvenit. Cum suis itaque ac quibusdam Cisalpinorum
potentibus trans Sequanam fluvium iter faciens,Ba·
jocas pervenit, quam aggressus multa obsidione pre·
mit Inter haec a regiis stipatoribus persuasi Nort-
manni‚ ad regem redeunt. Dux autem bajocenses ur·
gebat. Rex duci obsidionem* solvere per legatos jubet.
llle autem utpote ab rege datum, amplius oppugnat.
Rex quoque iterum mandat, quod nisi cito discedat,
sese in eum cum copiis iturum. Dux regiis jussis con-
traire non valens, ab obsidione coactus discedit. Rex
urbem consequenter ingreditur. Cujus ad se civibus
revocatis, Ebrocas petitae, nullo resistente, ingreditur.
Nec minus et ab Ebrooensibus acceptis obsidibus, re·
liqna absque contradictione obtinuit.

111111.- Dux ⁵¹ suoa in ³ regis injuriam '¹‘ hortatur.

Dux apud suos hanc injuriam sepissime memorans,
de regis pernicie pertractabat3 fideles et amicos hor·
tans, ut hoc ultum iri accelerent. Quod etiam multis
querimoniis amplificans, suos in regern provocat.
bernardus itaque Silletensis atque Teutboldus Turo
nicus conquerenti satisfacientes, Montiniacum, regis
oppidum, in ipsis paschae diebuS, pervadentes capiunt
diruuntque. Compendium quoque, regiae sedis aulen,

*D‚t‚i, abscisa.
⁸ ab obsidione 1.

 

