48 lllCllElll [ΑΒ. l.

ut resipiscat ammonet, post vero anathemate danutat.
Qui curn sibinec 'damnatus satisfaceret, in eum curn

multis militum copiis fertur, oppidumque multa obsi·
dione per 'quatuor 'ebdomadas vehementer adurget.

Erlebalduscontinuamnon serens rmpugnationem, olam

ab oppido curn aliquot suorum dilabitur. Qui vero re·
manserant victi ,portis mox patefactis, metropolitano
cedunt. Eisque ejeotis, suos ibi deposuit, ac de toto
pago Erlebaldum profugum disturbavit. ·

XX. - Ati Renum‘* mutua potitio* , ac comitis* E'rlebaldi* occisio.

Rex⁴ in pagum Warmacaitsem, locuturus Heinrioo
Transrhenensi, concesserat. Huc 'quoque Erlebaldus
comes advenit ,apud regem deploraturusa Remensium
metropolinato seseiminaniterhabitmn. Heinricus apud
regem de’ rerum dispositionibus, fidelissime satage
bat. Cui rer cum' admodum intenderet, Germanorum
Gallorumque juvenes Ιίιιςιιιιιιιιιιι idomaoe⁸.0ffensi, ut
eorum mos est, cum multa animositate maledictis sese
lacessire⁸ coepeiunt3 consertique gladios exerunt, ac
se adorsi, loetaliter sanciant. ln quo tumultu, cum ad
litem sedandam arlebaldus comes accederet, aitrrenti·
bus occisus est. Rex proditionem ratus, ocius surgit,
suisque stipatur. Heinricus vero ⁶dolum arbitrans,
classem repetit, atque a regiis stipatoribus Rhenum

ιιι ‚,p mdabat«. . '
¹·Capp xx·xn· Tritlemiusado ‚tates mampsis
'deamiciciaintersehabenda plurinums.e decutet

 

