112 nlcnssnl LlB. l.

an. —Captio bovonis* (latalaunici '⁸ episcopi Lauduuiquc* castri'.

Quae dum gererentur, Bovo Catalaunensium episco-
pus, fortuita peragratione a regiis stipatoribus cap·
tus, eo quod et ipse desertor ab rege defecerat, regi
oblatus est. Qui apud regem,'prodentibus sui sacti con·
sciis, convietus ⁴, ergastulo mancipatur. Quo peracta,
a pernicie Heriberti non desistens, Hugone ascite, cum
octo milibus Laudunum appetit. Ubi cum Heribertus
multa obsidione urgeretur, egrediendi locum ab rege
postulat, eo quod copias militurn ciborumque suffi-
cientes non baberet. Quo ab rege obtenta, cum suis ab
urbe exivit; uxorem in arce quam exstruxerat relin-
quens, curn copiis sese subventurum in proximo ratus.
Rex vacuam urbem ingressus, ddlosque penitus ad-
vertenS, arcem diuturna expugnatione verat, eamque
circumquaque vallat, ac ornnem egrediendi aditum ob
eludit3 pugnarn diutina congressione adhibens. At
tanto certamine vires resistentiumimpares, armis de·
positis cedunt, ac pro vita supplicant. Tiranni vero
uxor simul victa, prose petitura, ad regem curn suis
properat, arcem reddens , ao egrediendi tantum locum
petens. nex vero feminam retinere dedignans, curn

suis digredi permisit, ac arcem exinde curn urbe ob
trnurt.

¹¹ Bo, uni, Lau, castri ex conject.
¹ rationabiliter convictus i.

 

