274 tttcttEttt tte. 11.

et.

{nter baec cum rex in partibus Burgundiae adbuc
detineretur, AEtbgiva mater ejus regina, eo ignorante,
Heriberto comite nupm‘t, et, relicta urbe lauduno , ab
eo deducta est. Quod rex vehementer indignans ¹, re-
dire maturat, etcum Gerberga regina uxore laudunum
ingreditur; et a matre auferens praedia et aedes regias
uxori 2 delegat.

cll.

Interea Gerberga regina, lauduni geminos enixa est.
Quorum alter Karolus, alter Heinricus vocatus est. tt
Heinricus mox post sacri baptismatis perceptionem, in
albis decedit. Karolus autern cum naturali virium

robore educatur.
0111.

Ludovicus vero rex Itonos rediens, cum fluvio‘Axcm
propinquaret, per campestria lupum praeire conspicit.
Quem equo emisso insecutus, per devia exagitat. td
omnes ferae declinationes equum impatiens obvertebat,
nec quiescere paciebatur, donec equestri certamine
fugientem evinceret. Equus ergo per invia coactus, cesa
pite offendit atque prolabitur. Rex vero gravissime at·
tritus casu, et a suis exceptus, cum multo omnium me·
rore ³,lyiiemos deportatur. Infestis itaque doloribus
tcto coppore vexabatur. Et post diutinam valetudinem
corruptisinterius visceribus ob humorum superfluita-

' i, cum gerberga deleta.
'·' u. omnia detera.
⁵ luctu corr. merore.

 

