156 RICHERI LIB. 11.

senu‘t, juratus etiam ut fertur repudiavit⁴ ; 'et tandem
canibus satisfaciens, ad sanctum Basolum ibi mora·
turus abscessit.

xxm. - Hugo ac Heribertus in regis absentm laudunum inpugnant.

Hugone ergo diacone, tiranni filio, Remis relicto,
jampridem etiam ad episcopatum urbis ipsius evocato,
ipse Heribertus atque Hugo, Laudunum cum copiis
aggrediuntur, obsidionem undique adhibentes, urbem
militibus vacuam rati, eoquod rex in partibus Rur-
gundiae exterioribus alia curaret, etqua poterant op
pugnantes, ingredi conabantur. At montis eminentia
superioribus impares, non semel cedere coacti sunt.
instabant tamen, ac regi ingressum ptaeripere cona·
bantur. “

XXIV. — Rege* adveniente* obsidio solvitur*.

Jamque ebdomadas septem obpugnaverant, curn rex
hujus rei accitus nuntio, in Campania Remensi tem·
pestivus affuit. Et licet cum paucis, fluvium tamen
Axonam permeat, et sic in hostes fertur. Quo comperto
tiranni ², regis quoque animum simulque et aequitatem
perpendentes ab obsidione discedunt. Rex vero in·
gressus, vicurs, necessaria suis paravit, ac quaeque
commoda ordinavit. Sicque alia dispositurus, Bur·
gundiamrepetit. ln cujus discessu, Wido Suessorurn
episcopus a desertoribus suasus, eo quod etipse eorum
partes latenter tueretur, Remos veniens, Heriberti

ἦ R, ni, s adscita. ⁸

¹ repudivit codex.

¹ Heribertus et Hugo i.

 

