arenam ua. 11. ,

XXXVII. -lnteritus lteriberti.

His ita sese habentibus, cum Heribertus quaeque per-
nitiosa pertractaret, ac de quorundam calamitate multa
disponeret, cum inter¹ suos in veste praeciosa sederet,
atque apud illos extensa manu concionaretur, majore
apoplexia ob superfluitatem humorum captus, in ipsa
rerum ordinatione, constrictis manibus nervisque con·
tractiS, ore etiam in aurem distorto, cum multo horrore
et horripilatione coram suis inconsultus exspiravit. Sus-
eeptusque a suis, apud sanctum Quintinum sepultus
est. Quo sepulto , ejus filii mox regem adeuntes, ab eo
benigne excepti sunt. Patris injuriarum nihil sibi redu-
cens. Excipitur et Hugo episcopus, ea tamen condi·
tione, ut tempore congruo ratiocinari pro se de episoo-
patus adeptione non differat. Cum quibus quoque rex
Ambianum digressus est; ubi cum non sine suorum
potioribus quaeque praecipua disponere vellet, Erlui-
uum Rodomi morantem per legatum accersit.

XXXVIII. — Congressio Amulli et Erluini.

Quod cum malivolorum relatione Amulius compe·

⁰ risset, iusidias praetendit, obvenientique, rege igno-

rante, cohortem inducit. Quod Erluinus mox dinoscens,
signis collatis congreditur. Congressus utrimque non
modicus. Arnulsus, suis fusis, profugiens, vix urgentem
evasit. Erluinus victoria potitus, alios enecat, alios
capit, alios iu sugam cogit. ln quo etiam certamine,
interfectorem Wilelmi, qui cum Amulio sibi vim ² intu-

¹ apud I.
⁸ ¹ (iopias l.

 

