· arenam un ιι.

lav.

Interea Otto rex cum, Rheno transmisso, exercitum
per Belgicam duceret, obviat regi conrhado, qui tunc
ab Alpibus egressus, cum multa expeditione Ludovioo
succurrere accelerabat. Juncti ergo ambo, curn multo
equitatu gradiebantur. Quorum accessum Ludovicus
dinoscens, ocius occurrit. Tres itaque reges, in unum
collecti, primi certaminis laborem Lauduno inferen-
dmn decernunt. Et sine mora, illo exercitum ducunt.
Cum ergo ex adverso montis eminentiam viderent, et
omni parte urbis situm explorarent, cognito incassum
sese ibi certaturos, ab ea urbe discedunt, et Remos
adoriuntur. Ubi quia planicies commoditatem exerci-
tibus parabat, obsidio circumquaque disposita est. Et
primo certamine comminus pugnatum est; in quo tela
ao lapides tam dense ferebantur, quam densa grando
quandoque dilabitur. Per integram crgo diem, conti·
nuis motibus urbs inpugnata est. Post vero comminus
septies dimicatum, atque hoc lere'per dies sex.

LV.

Nec tamen cives assiduis tumultibus vicu', ullo modo
cedebant, cumeorum praesul Hugo, quosdam princi·
pum,'qui sibi quadam cognatione conveniebant, ατη
urbem‘ allocutus est, quaerens ab cierationem, ut sci·
licet quid agendum, quid vitandum, sibi dicerent3 si
aliquorum intercessione id medendum videretur, si
opus foret precibus, si etiam pugnae instandum esset.
illi mox regum animositatem demonstrantes, furum in

¹ appetendorum conscientiam a, deleta.

 

